안녕하세요. 와우산TV입니다.
반갑습니다.
>> 반갑습니다.
>> 네. 안녕하세요. 옥상달빛의
박세진입니다.
>> 네. 안녕하세요. 요입니다.
>> 안녕하세요. 더블의 소훈입니다.
>> 안녕하세요. 오치진입니다.
>> 아
>> 근데 오치진 씨 진짜 카메라에 너무
안 보이는데 괜찮아요.
>> 저 부끄러워 가지고
>> 아 손가락 정도 이렇게 좀 부위 같은
거 좀 해 주세요. 어네 나왔습니다.
>> 다들 잘 지내셨는지 고탑노이에요
>> 진짜.네 네. 아니 고여 때 뵙고 저
엄마 고역 때 뵙고 그죠. 요저
씨야말로 진짜 오랜만이고. 맞아요.
최진이네
>> 집에서
>> 왜 기억나냐면 언니 생일 전에
>> 제가 일본에 갈 예정이다 했더니 어
그러면 가서 선물 사와 막 이러면
얘기를 했던 그 대화가 기억이 나오는
거.
>> 아
>> 선물 사왔어요?
>> 아 사왔죠. 아 나 대만에서 선배님
선물 왔는데
>> 그 뭐 사고 주면 안 갖고 왔다는
거.
아 맞네 맞 하나만 하한 얘기들을 저
가셨어요?고
>> 왔어
>> 기대할게요. 오늘 좀 메이크업도 잘
되시고 어쩌지 좀 화사하시고
>> 덕담이 나오네요.
>> 아 오늘 지금 성도미 님이 지금 많이
피곤하세요.
>> 녹 아니 노래 그냥 쉴게요. 제가
>> 쉴게요. 아
>> 녹화가 너무 일찍 있었어요. 5시에
있어가지고
>> 식사는 잘하셨어요? 아, 식사 너무
많이 했어요. 그리고 아침에 이제
메이저가 뭐 제가 좋아하는 불총김밥을
한 줄로 사다 놨길래
>> 어, 잘 먹게 하고 한 줄을 먹고
녹화에 임했는데 중간에 또 바로 먹
점심을 먹어야 되는 상황이어서 점심을
같이 쌈밥을 먹었죠.
>> 쌈밥을 먹고 나서 너무 녹화할지 끝난
거예요. 집에 가서
>> 제가 이렇게 구자에서 당근 한 박사
시켰는데
>> 너무 달아요. 당근. 당근 어떻게
어떻게
>> 엄청 큰 거를 쫙 야무지게 씻어
가지고 깎아 가지고 단글 좀 씹어
먹고
>> 어 그럼 우리도 한 거 갖다 줄 법
하신데
>> 저 전혀 생각이 안 났어요.
>> 링크라도 링크라도 좀 보내세요. 사야
돼.
>> 아 링크 당근 필요하세요?
>> 어 하나 살려고.
>> 어 그 제가 당근는 보내 드릴게요.
제가 사서 구매해서 주어 주시면
>> 아니 아니 그냥 링크 링크 제가 사할
수 있
>> 여기 질색 팔색으로 언니가 단도 못
사줘
>> 그러면 잘 먹겠습니다
>> 아 그 정도 해줄 수 있어요. 한
5kg 정도
>> 주십시오. 예. 너무 맛있는 거예요.
당근이 햇당근이어.
>> 당근으로 뭐 해 드세요? 종류를 좀
깎아서 씹어 먹습니다.
>> 그거 하나 또
>> 씹어 먹어요.
>> 아니 근데 진짜 당근은 아무것도 안
하고 그냥 생으로 먹는게 나도 제일
맛있
>> 제일 맛있는 거 같아. 저는 당근페
이런 거 뭐 물론 그 자체 그것도
맛있지만
>> 뭐 당근 케이데 그냥 착집해서 주스로
먹거나
>> 맛있는 구자 단근는 그냥 우작우작
씹어 먹는 게
>> 예. 뭔가 이렇게 입이 심심할 때 어
좀 그런
>> 뭔가 기분을 상쇄시키는 효과도 있고
해서 구조당근 박땡 씨가 있어요.
맨날 말처럼 씹어 먹는 ASMR
하시는 분. 그분이 직접 농사 지으신
거예요.
>> 음.
>> 너무 달고 많했어요. 흑당근으로
오거든요.
>> 그럼 꼭 한번 박광배신가 쳐봐요.
>> 구자 당근 박광배.
>> 구자 방금 맛있다고 얘기.
>> 박광배.
>> 구자 당근 맛있다.
>> 흑당근이라.
>> 어. 이제 제주도 박광배.
>> 착증용.
>> 뭐 맛있어요.
>> 어. 오픈 멤버 두종 매장 정규 팀원
그 뭐
>> 두구 다 들어보
안 먹었어요. 어
>> 진짜
>> 뭐 왔어요?
>> 저희는 뭔 봤지?
>> 4호 카페에서 팔고 있는데
>> 예 너무 잘 나가요.
>> 11시에 솔드이고 직원들은 좀 안
샀으면 좋겠다는 지령이 내려왔어.
>> 몇 개 만들어요? 거죠.
>> 거기서 하루에 한 4, 50개 하는데
그냥 금방 다 알아요.
>> 초등학생들이 패링을 했고
>> 기다려
>> 기다려.
>> 진짜로
>> 두고 맵이라는게 있다네요.
>> 우와.
>> 그래서 두고 남아 있는 카페를
찾아가서 이렇게
>> 어머 어머 어머 어머
>> 아니 근데 그게 그렇게 맛있어요?
>> 아 저는 안 먹어봐서 모르겠어요.
>> 안 먹어도 될 거 같아요.
>> 그 정도는
>> 근데 그냥 이게 유행이라고 하니까
뭔데 대체 뭔데
>> 뭔데 그 먹는 거야? 그 한번 정도
먹어보는데 근데 확실히 제가 이제 그
블라인드 테스트 했단 말이에요.
어디서 온 건지 모르고 먹었는데 이걸
또 두총크를 애들이 막 여기저기서
맛있을 몇 개 사 왔어요. 그래서
먹었는데 어 나 이게 제일 맛있는데
했던게 뭐냐면 인천에 있는 그 장원영
씨의 픽
>> 어
>> 씨가 내가 먹었던 두구 중에 얘기
제일 맛있네요 하는 그거
>> 왜 왜 그거 달라요
>> 그 뭐냐면요 그 안에 들어간게 뭡니까
카다이
>> 카다이 그니까
>> 그 버태 살짝 붙거든요
>> 근데 그 카다이프에 고소한 막
카다이프 자체가 맛있더만
>> 어
>> 그게 식감이 약간
>> 맞아요 맞아 바삭바삭되는 게
>> 그 라면 땅을 더 잘게 이렇게 쪼갠
느낌. 바삭바삭해요. 입에서.
>> 근데 되게 바삭한데 버터에 볶은 그
버터향과
고소함이 아주 잘 어우러진
>> 그런 맛이었어요.
>> 그 가게.
>> 근데 지금 살 빠지셨어요?
>> 안 빠졌어요. 나 달리기를 열심히
하고 있어요.
>> 이렇게 추운데. 너무 추운데.
>> 안에서요.
>> 아
>> 대단해.
>> 네. 언니 머신으로 달리게 하자.
그리고 이제 속도는 내 페이스 그날
그날 다리가 너무 천근만 그린데 막
굳이 무리해서 안 뛰고
>> 그냥 다리가 이렇게 좀 무겁다 그러면
조금 천천히 뛰고 어 좀 괜찮은데
그럼 좀 빨리 뛰고 이렇게 한번
>> 달리게 하면 또 요조인데
>> 여기 신요조신
>> 어 안 뛰어요
>> 저 가끔 니다
>> 일본에서 뛰고 왔어
>> 한번 나가면 얼마나 뛰세요
>> 저도 많이 안 뛰어요 그냥 5kg
정도 하드 요즘에도 먹어요
>> 아니요 너무 추워요 그럼 요즘에 추울
때는 는 뛴 다음에 뭐 먹어요?
>> 고구마. 저 진짜 편의점에서
그
>> 궁금하는 거 냄새 나 진짜
>> 아무 생각 없이 가다 가도 편의점에
가도 문을 여는 순간 냄새가 나도
하고 싶어졌으니까
>> 진짜 제가 거의 1등 VIP
>> 고객이 아닐까? 편의정 붕고만
>> 그렇게 맨날 사
>> 진짜 거의 한 이틀에 한번 사는 거
>> 그냥 지나칠 수 없어 냄새가.
>> 응 사 먹어요?
>> 응 사 먹어요.
>> 너무 맛있어 너무 맛있어요 진짜.
요즘에 제일 맛있는게 뭔죠? 요즘
>> 저는 오늘 백숙 먹고 이랬습니다.
>> 의상이 약사하다 했어요.
>> 백숙 색깔이잖아요. 누름지 백숙을
고습니다.
>> 섭철이랑 윤석철
>> 어떤지 피부가 아주
>> 뭐예? 어지요?
>> 끈하죠?
>> 아니 되게고 영양 음식 먹 어른들
얼굴에 때리 이렇게 좋잖아. 좋겠다.
>> 먹은지 한 두 시간밖에 안 들긴
했지만 그래도
>> 오늘 끝나고 뭐 먹어요?
>> 뭐 먹어요? 진짜
>> 뭐 드시고 싶어?
>> 근데 선생님 써도 식하셔.
>> 아니 근데 씨는 드신지 얼마 안 된다
뭐 또 먹을 참이에요?
>> 저요?
제 제 컨디션 본다고 아까 전에도
사실 많이 먹지 못했습니다. 많이
>> 아니 오늘 사실 우리가 그때 외로운
그게 진짜 반응이 좋았어요.
>> 그래서 계속 언제 더해 주냐 그리고
뭐 길이도 너무 좋고
>> 뭐 되게 생각보다 생각할 것이
많았다. 어,
>> 우리 되게 좀 뭔가 이렇게 가볍게
얘기했다고 생각했는데 생각보다 반응이
좋아서 오늘도 또 그 사이에 우리가
외로움에 대해서 어떻게 좀 생각이
바뀌었나 대한 이야기를 하고 싶었고
제일 중요한 건 야한 얘기를
>> 왜요?
>> 그때 하기로 했었잖아요, 형님이.
>> 그때
>> 근데 그게 왜 메인 주제가 돼야 되는
거야?
>> 대놓고 야한 얘기를 하겠다 이렇게
제가 했나요? 그냥 이제 와서 딴
얘기 하는게 없어. 그러니까 아니
한다고 그랬잖아요. 세진이랑 와가지고
>> 아 저는 그 자리 있지도 않았고
저한테 따로
>> 아니 그게 아니라는 것도 있고
>> 세진이랑 그냥 뭐 얘기 할 것도 없이
서로에 대해서 이제 그때 한번
>> 그때 또 많이 친할 때도 아닌데 또
맥주 한잔 먹고 서로 그 그런 얘기가
나왔다. 나왔잖아요. 작업에서 저희만
얘기한 것도 아닌데 뭐 이렇게 대놓고
>> 아니 그때 두 분만 얘기하셨어 사실
>> 그랬나? 예.
>> 그게 아니라 세지가 계속 물어봤어요.
그래서 그래.
>> 아,
>> 계속 물어봤어. 나한테 나 대답 아니
여기서 그래도 궁금해하실 것 같아.
>> 얘기 아니가 아니라 그러니까 어떤
칭찬을 했는데 예를 들면 이런 거죠.
이제 선배님의 몸매 칭찬을 좀
했어요. 맞아.
>> 예. 정확히. 근데 그게 왜 야한
얘기로 이렇게 돌아가면서 우리 보고도
>> 근데 야한 얘기 칭찬해서 끝났으면
되는데 제가
>> 야한 얘기 칭찬이라뇨?
>> 미안해요. 몸매 칭찬을 했단 말이야.
예.
>> 했는데 제가 이제 그거를 놓칠 때랑
>> 약간 이제 화풍을 떨면서
>> 이제 뭐
>> 그래 우리가 시작이 아니었다니까.
>> 예. 뭐 그런 얘기들을 하다가 제가
좀 살을 붙이면서 이렇게 되면서
맞아요.
>> 근데 그때 열어 죽였다 뭐 이런
얘기를 하면
>> 그랬었어요. 그런 얘기야. 뭐
배덕관입니다. 사실
>> 대표님이요.
>> 그 신체에서 계속 감탄을 합니다.
>> 태가 강을 했어.
>> 태이가 그 부위를 되게 좋아해요.
>> 무슨 얘기예요? 이게 이게 방송
>> 그래서 감탄라가 나왔나?
>> 감탄라 그 불라 이름이 감탄이
있더라고. 잘맞진 씨가 그걸 좀 잘
지었어. 감
>> 불편하다면서 그렇게
>> 나 안 써봐서 몰라.
>> 나도 안 써봤어.
>> 그러니까 안 써 봤네.
>> 아니 그래서 어떻게 얘기할 거예요?
두 분이 좀 오늘 리드해 주세요.
>> 그니까 외로움에 대한 얘기하는 거
외로움 얘기에 대한 얘기를 하다가
자연생이 흘러갈 수도 있는 거지.
대놓고 야한 얘기하십시오. 그럼
여기가 뭐 코미디 클럽이야. 이렇게
마이크 들고서는 진짜 좀 그래요.
아니 뭐 할 수 있으면 나중에 해
볼게요. 해요. 자, 외로움에 대해서
시작해.
>> 외로움
>> 우리가 외로움 얘기 했었던게 사실
얼마나 된 거죠?
>> 되게 옛날인 거 같은데.
>> 한 4, 5월
>> 응.
>> 4, 5월
>> 그때 세리 씨가 방송을 들었어.
>> 맞아. 되게 재밌게 들었어요.
>> 그러면 그때 이제 외을 모르는 파와
외을 알고 있는 파, 외을 적당히
느끼는 무리들이 있었는데
>> 센씨는 어떤 스타일지? 저는 인간은
다 외롭다 판
>> 아 어차피 당연한 걸 왜 물어피?
>> 예. 근데 그게 이제 누구나 인간은
다 외롭기 때문에 그거에 그거가 이제
디폴트라서 특별히 외로움을 느끼지는
못하는 느낌이라고 해야 될까요?
>> 음.
>> 당연한 거다.
>> 별로 사실은 그다지 썩 외롭지는
않은데.
>> 아 예를 들어요.
>> 너 지금 숨 쉬고 있니? 이렇게
물어보는 거랑 똑같은 거다. 당연한
건데. 당연히 사람도 숨 쉬고 있는데
너 숨 쉬니? 나는 숨 쉬는게 잘 안
느껴져. 뭐 이런 거 갖고 얘기하는
자체가 이상하다. 이거 아니야. 코
훔치는 거 보니까 아니네.
>> 비유가 지금
>> 아니 사람마다 이제 외로움의 어떤 그
느끼는 역시는 다를 것 같긴 한데
>> 저는 지금 뭐 반려동을 키워서 그런지
몰라도 솔직히 잘은 모르겠어요.
지금.
>> 네. 그럼 그 전에
>> 어떤 순간에 느껴요?
야, 오늘 진짜 외롭다. 이런 순간
>> 외롭다.
>> 근데 외롭지 않다라는 얘기를 진짜
많이 하긴 했어요.
>> 근데 옛날에 반려동물 키우기 전엔 좀
했던 거 같아, 세진이가.
>> 아, 그랬을 수도 있어.
>> 어.
>> 언니 나 너무 외로워. 막 이런 얘기
했었는데
>> 우리가 그 저기 서대문구 소방수
앞에서 자주 먹을 수 있대 소리.
그때
>> 그때는 정말 많이 했는데 어느
순간부터
>> 응.
>> 안 한다라고 생각했어. 근데 그게 딱
야옹이랑 멍멍이 이렇게 생기면서
>> 아온 걸 수도 있을 것 같아요.
>> 아 지금 야옹이도 있고 멍멍이도
있어요.네
>> 멍멍이는 작년 겨울에 입양을 해가지고
>> 아 진짜 이름이 뭐예요?
>> 산타예요.
>> 산타와 그 양옹이는
>> 어 분홍이 모모 이렇게 세 마리예요.
이렇게 고양이 분이 모모 산타 이렇게
세 마리
>> 그러니까 사실 좀
>> 너무 정신이 없어서 집안에서도 외로울
틈이 좀 없어서 그런 거 아닐까?
근데 언니도 야옹이 있는데
>> 외로움이라는 게
>> 두 가지가 좀 있는 거 같아.
우리가 얘기할 때
>> 이제 세진이가 얘기한 것처럼
외로움이라는 거는
>> 인간이라면 누구에게나
>> 이렇게 외로움이라는 어떤 감정이이
>> 내재되어 있다.
>> 어떤 그러한
>> 어떤 개념 같은 외로움이 또 있고
>> 어떤 현상 같은 외로움이 또 있어서
>> 느꼈다가 안 느꼈다
>> 느꼈다가 안 느꼈다 이렇게 좀 그런
순간들이 왔다 갔다 하는 거 같아요.
>> 음. 근데 그 현상이 자주 오는
분들이었잖아.이 두 분들. 그까 나는
어떻게 보면은 체진이랑도 다른 거
같은게 체진이는 좀 현상적으로
외로움을 좀 예민하게 감각하는
>> 음.
>> 그런 스타일인 거 같고
>> 나는 이제 그런
개념적인 어떤 외로움을 굉장히 자주
생각하는 사람인거.
>> 외로움이라는 것인가?
>> 외로움을 떠올린다는 거죠. 그런
차이가 좀 있는 거 얘는 느끼는 거고
여기는 떠올리는 거고
>> 아 그럼 떠올리지 않으면은 외롭지
않다. 외롭지 않은 수도 있는
거네요.
>> 어 그지 그지. 그러니까 뭐 예를
들어 막 바쁘거나 내가 뭐 생각할
거리가 있다거나 뭐 이럴 때는 이제
잠깐 이제 지켜놓 물러나 있는 거지.
그러다가 이제 예를 들어 뭐 멍때리고
커피 한잔 한다거나
>> 그냥 이렇게 다른 사람들의 삶의
모습을 그냥 이렇게 물러 본다거나 뭐
이런 빈틈의 순간들에 아 외로움이라는
것이 뭘까?
>> 어떤 것일까? 막 이런 생각들이 되게
자연스럽게 오. 그래서 지난번에 은이
언니가 외로움을 모르고 나는 잘 못
느낀다라고 할 때
>> 내가 설명할 때도 계속 그런 빈틈들을
막 얘기했던 거. 언니가 운전하고
가는데맞아.
>> 그냥 이렇게 좋아하는 음악 소리가
라디오에서 막 흘러나오고
>> 차는 좀 정체되어 있고
>> 그럼 이렇게 음악을 들으면서 뭐
외롭지 않아요? 그러면 어 라디오에서
좋은 노래 나오면 좋아.
그냥 이러고 너무
>> 단순해서
>> 차 막히는 건 짜증나. 막
>> 발러가 몇 개 없어.
몇 개 없어요. 좋다 싫다.
>> 어 맛있다 배부르다.
>> 맛있다 배부르다.
>> 맛없다.
>> 먹을 만하다. 이런 건 익숙한데
외로움에 대한 건 사실은
>> 그러면 그 시기가 이제 좀
지났잖아요. 우리 한 8개월 정도
지났는데 지금은 어때요? 또
>> 똑같아요.
>> 아 진짜.
>> 네. 저는 뭐 별다를 거 없이 오체
씨는 좀 변한 걸로 알고 있거든요
제가. 아, 그래요? 오 할 제일
많으시겠네. 응.
>> 아니,
>> 컴온.
>> 좀 덜 외롭다.
>> 오.
>> 뭐가 바뀌어? 아,
>> 어떻게
>> 뭐가 바뀌었어요? 그전이랑
>> 일단 왜 외로운지 좀 알게 됐어.
>> 어. 알어요.
>> 반응 너무 좋아.
>> 외로워 어떤 거 같아요.
>> 그때 이제 그 녹음을 하고
>> 응.
>> 주변에서 사실 저걸 되게 많이
듣더라고요.
>> 어. 그래서 정말 상관없는 사람들
그니까 옛날 친구들한테도 연락이 막
오고 자다가 오늘도 울었어 막 이런
거를 너무 놀리면
>> 갑자기 갑자기
>> 오늘도 상호쳤어 막
>> 그래서 아 내가 유독 외로움을 많이
느끼는구나를 좀 생각하게 작년에
>> 근데 이제 작년이 조금이 저에 대해서
좀 돌아보게 된 한해였는데
>> 나는 왜 이렇게 계속
>> 외로울까?
>> 왜 남들보다 그게 좀 유난스러울까?
어, 계속 생각을 하다 보니까
>> 그러니까 저는 항상
>> 누구를 만나면
>> 응
>> 약간 올인
>> 음
>> 감정도 시간도 다. 어,
>> 그래서이 사람이 떠나면
>> 너무 큰 거예요. 그게
>> 자리가 너무 큰 거리가
크게 생겼.
>> 근데 이제 뭐 믿으실지 모르겠지만
>> 끊임없이 만났단 말이에요.
>> 그렇죠. 실틈 없이 만났죠. 음.
>> 이상한 사람들이어도
>> 남자
>> 남자를
>> 근데 한 2019년부터 이렇게 좀 안
만났어요.
>> 음.
>> 근데이
사람 때문에 외로울 거라고 생각을 못
하고 몰랐어. 왜 외로운지. 음.
>> 근데 이제
>> 제가 1이면 이제 누군가를 만나도
그냥 저는 온전히 있고이 사람을
좋아해야 되는데 내 전부를 일로
주니까
>> 아
>> 옆에 누가 없으면 여기가 텅 비어
있네.
>> 어머 죄송 어떡해 동
>> 안타까?
>> 아니 안타까워.
>> 어
>> 근데 그거를 작년에 알았어.
>> 그래서 외롭구나. 음.
>> 그래서 내가 혼자 온전히 좀
>> 멀쩡해져야 된다.
>> 어.
>> 그래서 그걸 이렇게 하다 보니까 좀
덜 외롭다.
>> 어.
>> 진짜로
>> 성장 성장
>> 성장 성장 좋은 건지만 아무튼 이후
>> 그러나이 이후에 누굴 만나도 조금은
더
>> 그러니까 내 거는 잘 두고
>> 어 맞아요. 자기를 잘 지키면서 좋은
연애를 할 수 있을 것 같은데. 근데
이렇게 연애하는 사람들도 생각보다
진짜 많거든요. 뭔가 올인하고
>> 내 시간이랑 그 사람 시간이랑 계속
뭔가
>> 이게 따로 생각하지 못하는 경우가
되게 많아서
>> 저도 그런 타입이에요.
>> 원래 원래 그 원래는 그런 타입인데
>> 진짜 좋아하면 그렇게 되는 거
같아요.
>> 근데 이제 좀 덜 좋아하면 사실
조절이 잘 되고
>> 이제
>> 반 미쳤을 때 그렇게 하는 거
같아요.
>> 그 저는 약간 항상 미치는
>> 아 미친 사람이네.
자주 미치는
>> 자주에서 저는 한 명을 만나고
헤어지면
>> 바로 만날 수밖에 없었던 거 같아.
>> 음.
>> 그러니까 또 그러면 그걸로 채워졌다고
생각하고
>> 그게 사실 아니었던 거지.
>> 하하
>> 어떻게 생각하세요?
>> 그럴 수 있겠다.
>> 완벽한 남 얘기 당연하지. 남이니까
아 이게 아 얼마나 힘들었을까?
힘들었을까라는 생각이 드는 거죠.
진짜 괴롭고 고통스럽고 힘들었겠다라는
생각이 드는 거죠.
>> 그러니까 그 한창 만났을 때는 그
텀이 없으니까 그걸 몰랐다가 한 번에
이게 이렇게 왔으니까 몇 년치가 온
거잖아요. 사실
>> 남을 만나서 행복하든 내가 오롯이
혼자일 때 행복하든 에너지가 다시
이렇게 나에게 집중돼야 그런 거
같아요. 사람은 다가
>> 그런데 그러지 않았을 것이니 얼마나
그게 참 그랬겠어.
>> 음. 음.
>> 그래서 혼자 이렇게 건강해지려고 어떤
노력을 했어요?
>> 운동을 열심히 하고.
>> 근데 그리고 영화 공부를 하고
>> 영어 공부
>> 바이
내 바로 갔어.
>> 어.
>> 아, 근데 진짜 멋지다.
>> 응.
>> 어.
>> 어. 맞아요. 근데 남들은 다 알고
있었더라고요.
>> 그러니까 너의 외로움의 원천은
그것이다라는 걸 아니면 아 혼자 어
혼자 이렇게 단단해야 누가 왔다 가도
이렇게
>> 그 경험을 해봤기 때문에 그런 거
아니야?
>> 어 죽는 순간에도 모르는 분들도
많아.
>> 어 그럼 근데 그걸 네가
>> 결국은
>> 대면을 한 거잖아. 나의 외로움의
이유에 대해서 대면하고 나의 외로움을
대면하고 거기에 대한 해답을 찾고
내가 뭔가 노력하고 그게 얼만큼
됐는지는 이제 본인이 제일 잘하겠지만
그런 어떤 성장을 위한 시도들이 너무
대단한 거지.
>> 맞아. 진짜 괴로웠을 텐데.
>> 그러니까
>> 그리고 보통 이렇게 체진이처럼 자기의
모든 거를내어 주는 방식의 연애를
하는 사람들은 다 그런 거 아닌데
자기가 제대로 연애를 한다고 생각하는
사람들이 많은 거예요.
>> 맞아.
>> 그게 무슨 말이야? 그니까 나는
진심이라는 거지. 정보를 주니까 나는
제대로 사랑을 하고 있다. 나는
문제가 없다.
>> 떠난이 사람이 문제고
>> 나는 내 정부를
>> 진심으로 다 줬기 때문에
>> 나는 나야말로 제대로 사랑을 하고
있는 것이다라고 생각하는 사람들도
되게 많아. 음.
>> 근데 그거는 그 사람의 생각이고
상대방의 입장에서는 다를 수 있고이
사람의 온전한 그 주대라고 할 만한
것 없이 모든 걸 자기한테 이렇게
기된다는게 얼마나 또 부담스러운.
>> 그러니까 이거는
>> 연애라는 거는 두 사람이 다 만족하고
다 불편하지 않은 관계 속에서
이루어져야 되는데
>> 그 건강하지
>> 한쪽에 모든 걸 다 내던다라고 한다는
거는
>> 되게 불균형적인 관계가 되니까. 근데
그렇다고 다 이루어지거나 이렇게
잘되는게 아닌데.
>> 어, 맞아. 근데 그거를 문제적으로
생각하지 못하고 나는 떳떳해. 나는
정말 진심으로 사랑하는 사람이야.
>> 다 줘야지. 그게 당건하지. 내가 뭘
잘못해서 나는 그냥 너한테 다 주고
>> 표현하고 시간도 이렇게 빼고
했는데맞.
>> 이렇게 해야 하니까.
>> 그거를 옆에서 아무리 얘기해 줘도
>> 본인이 그걸 깨닫기가 되게 어려운 거
같더라고요. 맞아. 실제로 그런
지인이 있어서 나도 되게 조심스럽게
얘기를 한 적이 있거든요.
>> 그거는 상대방 입장에서 좀 부담스러울
수도 있지 않을까라고 이렇게
조심스럽게 얘기를 해도 굉장히
감경하게 아니야 그 사람이 하는
사랑은 진짜 사랑이 아니야. 내가
하는게 진짜야. 약간 이런 어떤
>> 확실한 막 자기 확신 같은게 있으니까
설득이 안 되는 거.
>> 그지 그지? 다 튕겨 나오게.
>> 어. 이 근데 이거는 자기가 깨달아야
되는 문제인데 체진이는 그거를 자기가
해냈잖아. 그게 너무
>> 박수 한번 박수 한번
>> 박수
>> 박수데
>> 약간 더 좋은 사랑을 하기 위해서
생각했던 건 아니고
>> 진짜로 왜 외로울까를 생각하다 보니까
>> 그 시간이 도움이 됐네. 진짜로 그날
>> 놈에 대해서 했던 시간들이
>> 나를 알아가는 시간이 필요한 거니까
사실 좀 그게 짧지 않았다는게 되게
힘들었겠다 싶은 그 느낌이
>> 아무튼 잘 뭐 그게 정답인지
모르겠지만 그런 생각을 했다. 왜냐면
>> 그니까 아무튼 제가 유독 외로움이
많은게 약간 충격이었어요. 그 그
방송을 듣고
>> 너무 그렇게까지 외로워 막 이러니까
진짜
>> 막 걱정해서 막 얘기를 하는 거야.
아 놀리는 거죠. 조롱하고 놀
>> 근데 생각해 보면 저는 뭐 어렸을 때
뭐 부모님에 대한 뭐 문제 이런게
없는데 왜 이렇게 뭔가 결핍이 있지를
계속 생각을 하고 찾다 보니 그랬던게
아닐까?
>> 음.
>> 정답은 뭐
>> 근데 저는 그런 생각도 해요.
타고하기를 외로움을 좀
>> 아 맞아. 저는 완전히 있다고
생각해요.
>> 되게는 우리가 지금의 내가 지금 내가
처한 환경이나 나의 모습들이
과거래부터 왔다라고 생각하기도 하지만
전 타고난 것도 무조건 있다고
생각해요. 네.
>> 예. 그게 다 섞여서.
>> 맞아 맞아.
>> 예.
>> 그럼 외로움 말고 타고난 거 중에 나
좀 마음에 든다. 이런 거 있어요?
>> 타고난 기질 중에
>> 저요? 저는 잘 두려워하지 않는 거
같아요.
>> 겁이 많이 없어요. 와. 불안이
없겠네. 별로진.
>> 불안이 좀 많이 없어.
>> 와. 진짜 너무 부럽다. 진짜
>> 불안 제일 높은 사람.
저는 저는이 세상에서 외로움보다 더
무서운게 불안입니다.
>> 외로운 거는 큰 이슈가 없어요.
>> 안 외로워. 근데 불안한게 너무
그니까 미래에 대한
>> 저는 이게 왜 기질이라고 알게 됐냐면
>> 이제 커서 가족들하고 모여서 어릴 때
얘기를 나눌 때가 있잖아요. 근데
언니가 그런 얘기를 하더라고요. 은이
쟤는 어릴 때도 겁이 없었어.
항상제가 겁이 없다는 기준이 뭐냐면
맨날 높은데 올라가서 뛰어내리고
이잖아요. 나 저기서 뛰어내릴 수
있다. 그럼 막
>> 맨날 높은 데서 뛰어내리고 막 맨날
무릎 깨주고 그랬는데도 그런게
재밌었어요. 너 거기 안 높아 말 안
무서워 막 뛰어내리 말 있거든요.
근데 전반적으로 그런 거에 무서움이나
두려움이 많이 없어요.
>> 어 너무
>> 그니까 그러면은 뭔가 그건 뭔가
>> 특히나 저는
>> 그래서 만약에 이런 걸 별로 안
좋아하는 거예요. 만약에 이런
상황이면 어떻게 해?
>> 일어나지 않을 일을 미리 걱정하는
거.
>> 그게 이거 재밌는데.
>> 아니 근데 만약에 상상하면 너무
재밌는게 많아서 하는 건데
>> 아 그럴 수도 있죠.
>> 그럼 한번 해 해봐 드려요.
구하시는지 혹시
>> 책 만약에 있어요.
>> 영적이 좀 좁아요.
>> 만약에 만약에
>> 만약에
>> 먼 먼 친척이
>> 친척 와 뭔 친척 이런 건 재밌을 것
같아. 그 선배님한테
>> 네
>> 재산을 남겼어요.
>> 어머나
>> 100억을 남겼어.
>> 그래서 일 안 해도 되는 상황이에요.
>> 와 그럼 비로소 100억 시가 된
거예요?
>> 그렇죠. 100억
>> 품으로 누가 어디서 시작된 얘긴지
모르지만 지금 예
>> 그러면은 이제 그 돈을 받았을 때
나는 어떻게 앞으로 살 것인가 이런
>> 아 저는 제일을 꾸준히 해야죠.
>> 어 꾸준히 하는 거죠. 그럼 그
100억을 내가 받았다는 걸 근데
사람들한테 얘기할 거예요. 일단
통장에 조에다 넣고 가만 있어 보자.
>> 그러니까 이런 상상을 하면
재밌잖아요. 만약에가.
>> 근데 현실적으로 나한테 100억이
없으면은 결국에는 뭐야? 뭐 없는
얘기 못 하 거 아니?
>> 재밌잖아요. 상이 재밌고 이건
예능적으로도 되게 훌륭한 접근이라서
>> 저는 이런 건 재밌어 하는데 되게 막
공포스럽거나
>> 두려움이 닥칠 만한 만약계를 던지는
사람도 있잖아요.
>> 어어. 예를 들면 뭐가 있어요? 제가
얘기할게요.
>> 어 그래가 얘기
>> 왜냐면 저는 이제 그 이런 재밌는
만약에 무서운 만약에도 저는 생각을
하기 때문에 이런 그니까 100억이
진척이 유원으로 100억을 남겼으면
어떡할까? 이런 거 너무 재밌잖아요.
그냥
>> 100억을 남겼어. 뭐 이런 건
무서운 건가?
>> 그 그런 것도 있고.
>> 그렇죠. 예.
>> 근이
>> 네.
>> 새벽 2시 반쯤에
>> 2시 반쯤
>> 누가 집을 똑똑
>> 어.
>> 응.
>> 하면서
>> 네. 약간 무섭게 하는 어떤 그런
소리 들
>> 어 소리가 들리고 문을 열려고 한다던
약간 이런 상황이 왔을 때
>> 어
>> 너무 무섭지 실제로 있었어 얼마 전에
>> 진짜
>> 얼마 전에
>> 진짜 나 죽는 줄 알았어
>> 얼마 전에 문 이렇게 막 이렇게
했다고 어 나 지금 서
>> 근데 요즘은 이런게 만약에가 아니라
실제로도 막 뉴스 나
>> 그니까 이런 거를 막 상상을 하니까
나는 너무 너무 쓸데없는 거 상근
어떻게
>> 잘못 누르고 이런 그런 거
>> 어 그니까 결과적으로는
>> 이제 연세 약간 지긋하신 아저씨가
집을 차박한 거였는데
>> 아
>> 근데
>> 그 순간 되게 공부하 엄청 무서운 거
>> 아니 난 계속이 외출 준비를 하고
있는데 계속 도어락 비밀번호 번호를
계속 누르는 거야
>> 음
>> 너무
>> 눌렀는데 당연히 틀리니까 삐삐삐 또
누르고 삐삐삐 계속 틀리니까
>> 막 이형 소리 들리잖아
>> 그지
>> 그러니까 나는 뭐야 지금 뭐하는 거야
학교에서 누구야?이 너무 무섭잖아.
근데 우리 집이 그게 없어. 밖을 볼
수 있는 그게 렌즈가 없어.
>> 그래서 이제 인터폰은 있는데 바깥이
불이
>> 안 켜져 있어서 벽도 깜깜해서 안
보이는 상황이고 그래서
>> 뭐지 뭐지? 이러고 있는데 알람
끝나니까 또 삑삑삑삑삑.
>> 아 근데 그 아저씨가 있으면 밖에
불이 켜져야 되는 거 아니에요?
>> 근데 그냥 이렇게
>> 오래서 있으면
>> 오래서 자동도 꺼지잖아.
>> 어. 이것만 이렇게 하니까 인식을 못
했나 봐 센서가. 그래서 내가
>> 계속 계속 어려붙어서 강안가
>> 엄청 크게 누세요 이래 얘기를 했는데
>> 안 한 곳 안 하고 계속 눈을 막
이렇게 하고 막 엄청 취하시더라고.
>> 정말 무서웠어.
>> 너무 약 많이 지신 거지.
>> 술을 드셨는지 안 드셨는지
>> 날 확인할 방법이 없고. 근데 나
이렇게 생일 무섭던게 그거였어요.
새벽 3시인가 새벽 4시인가에 띵동
이랬는데 내가 그때 앉아고 이렇게
거실에 있었는데 바로 이제 그 현관이
딱 보여지잖아요. 아무도 없는 거야.
불도 안 켜지고
>> 그런 경험 이런 경험 한 사람들이
은근히 있더라.
>> 그니까 띵동 하면 당연히 살이
걸어왔으니까 문 앞에 불이 켜져야
되는데 불이 안 켜지고 띵동 그리고
인터폰은 켜지는데 까만색이었어. 오
센서에 닿지 않는 어떤 어린이가
벨티를 했을 가능성
>> 새벽 3시 반에
>> 3시 반에
>> 너무 자는데
키 못 크겠어
>> 그까 이런 것들을 그냥 이렇게
생각하고 넘어가야 돼
>> 왜냐면 나는 그 두려움이의 생각이라는
건 한 번 들어오면
>> 되게
>> 금방 그 꽂치게 되고 그러니까 그냥
이렇게 유쾌하게 넘어가거나 아니면
진짜 현실적인 방안을 찾는 거죠.
>> 음. 음.
>> 그게 맞다고 생각해서
>> 약간이 언니 보면은 그 사고하는 그
프로섹스라고 해야 되나? 그게 엄청
효율적으로 돌아가는 거 같다는 생각이
들어. 그니까
>> 어 쓸데없는 생각을 안 해. 그냥
어떤 상황을 딱 보고 여기서 내가
해야 되는 생각과 판단이 뭔지를 되게
본능적으로 빠르게 생각해서 그냥
그대로 하는 것 같은 느낌. 그니까
저는 갑자기 딱 공상을 하거나 그러지
않고
>> 뭐가 재밌을까라고 생각하면 상상이
돼요.
>> 그니까 그것도 작동을 시켜야 돼.
자, 지금부터는 상상하는 시간이야.
>> 이렇게
>> 막연하게 상상을 하진 않고 뭔가
이렇게 아, 그럼 한번 상상해 보자.
그럼 아, 이것도 재밌고 아, 이것도
재밌고 아, 이런 것도 너무
재밌겠다. 이렇게 되는데 그냥 불연듯
무슨 생각이 나를 이렇게 와서 막
공상이나 이런 게
>> 그렇게 떠오르진 않아요.
>> 그러면 그 만약에 그렇게 들어왔어.
네.
>> 그럼 바로 쳐내요.
>> 잘 보지가 않아.
>> 잘 안 들어와요.
>> 그래서 요즘에
>> 제가
>> 하는 어떤 제가 샤워로 할 때
네.
>> 이제 야.
>> 샤워가 왜 야? 이렇게 얘기가 또
자연.
>> 약간요. 제가 이상한
>> 습관이 있는데 습관이요? 야 야 야다
야다 야하다
>> 불을 다 안 키고 샤워하거든요.
>> 야하다 하다
>> 왜 왜 아 왜 왜 왜 그니까
>> 어느 날 재밌을 것 같데 재밌을 것
같아 그니까 어느 날
>> 그 제가이 전집에 살 때
>> 화장실이 약간
>> 아무리 저기 뭐야 청소를 해도
기본적으로 좀 이렇게 곰팡이나 이런게
좀 있는
>> 화장실이었어요. 안 보고 싶어서 안
보고 싶어서 불을 이제 끄고 이제 좀
제일 저쪽 바깥 이렇게 희미하게 오는
그렇게 이제 습관이 들었었거든요.
>> 근데 그걸 안 보고 싶어서
>> 응
>> 오감이 오감이 살아나요.
>> 그리고 나서 이제 이사를 와 가지고
화장실이 깨끗해졌잖아요.
>> 귀신이 얘기했어 방금.
>> 아니 아니
감사하게 살아
>> 이제 화장실에 불이 두 개면 이제
샤워 쪽 불은 끄고 이제 바깥쪽 불은
켜고 하는데 약간 딴 생각이 안 되고
이게 집중이 좀 잘 되는 거예요.
샤워할 때. 그지 그지.
>> 때가 때가 잘 밀리는구나.
>> 약간 머리를 갚는 좀 이렇게 집중을
하고.
>> 됐어.
>> 근데 제가 그래서 이게 좀 이상한
거예. 내가
>> 그래서 이거를 같이 일하는 친구한테
얘기했 때 자기도 그러는데 요즘에
다크샤워라는게 유행을 한다는 거예요.
>> 몰랐어. 쳐 봐. 쳐봐. 다크샤워 쳐
봐.
>> 저는 그거는 아니고 이제 목욕할 때
촛불이랑 이런 거를 켜 놓고 하는
명상 같은게 있다고 들었어요.
>> 음. 아로마 뭐 이런 걸 이용해서.
돌 다꿔 놓고
>> 있죠. 어 숙면과 이완을 돕는 웰니스
트렌드래요.
>> 그러니까 제가 저는 이상한 습관이
>> 어디서 알고서 한 건 아닌데 그게
네가 편안하게 느껴져
>> 느껴져서 근데 나 좀 이상한 거
같아라고 이제 그 같이 있는 후배한테
드렸더니 피님 저도 불류 끄고
샤워해요.
>> 음료서 왜 그랬더니 이유가 약간
비슷한 거예요. 할머니가 좋아하겠다.
>> 아
>> 아 전개 그러면 싫어해. 어 전기
>> 근데 아무튼 샤워에 집중할 수 이런
딴 생각을 좀 안 들어오게 하려고
>> 근데 샤워할 때 제일 아이디어들이
많이 생각나지 않아요?
>> 근데 이제 그건 이제 좀 좋은 쪽이고
약간 저는 답생각 불안
>> 외로움 이런게 오니까 머리 갚는데
집중
>> 이렇게 하려고 아무튼 그렇게 했는데
>> 명상이네 명상 그것도
>> 유행이라고 하
>> 처음 명상
>> 다크셔
>> 신기하다
>> 어떻게 한번 해 보실 생각 있으세요?
>> 저요?
>> 그
>> 완전 생각 없는 거 같아. 그니까
그렇게 밝아도 집중을 하니까 아
>> 밝아도 어차피
>> 뭐 두피부터 확실해 숱이 많아 또
>> 보기 여러 개가 나요. 한국
>> 보기야 많게 보기 많
>> 딱고 빼니까 저는 뭐 어차피 밝아도
상관이 없어요.
>> 근데 요즘에 그런 명상이 중요한 거
같긴 해요. 먹는 명상도 내가 이게
내 입으로 들어와서 아, 이게 무슨
맛을 느끼고 내 혀에 어디에 닿는지
이런 걸 느끼는게 명상이라고
하더라고요.
>> 걷는 명상도 뭐 발이 어디서부터
낫는지 막 이런게 좋다고 하더라고요.
>> 저는 사진 찍을 때
>> 집에 있다가 산책을 하려고 하는데
그냥 카메라를 들고 나가 봤거든
>> 산책길에. 그래서 그냥 맨날 가는
동네길이니까 그냥 걸으면서 카메라로
이제 뭐 찍을 만한게 있으면 찍어야지
했는데 그날
진짜 너무 머리가 파격적으로 맑아지는
거야.
>> 어
>> 그래서 아 되게 이상하네 이거 기분
이게 뭘까?
>> 지금이 느낌이 뭘까? 그래서 이제
이후에 이제 생각을 해 보니까
카메라를 들고 나가니까 사진을 찍어야
되겠다라는 목적 의식이 생기면서
>> 어 뭘 찍으면 좋을까라고 생각하면서
계속 이이
>> 시각에만
집중을 하게 되면서 잠염도 사라지고
>> 음
>> 스트레스도 사라지고 그니까 거의
명상과 비슷한 상태가 되는 거지.
>> 그지? 음
>> 맨날 걷던 길이니까 길을 걷는 것도
편한 상태인 거고
>> 그래서 아 나는 사진을 약간 명상하는
것처럼 어
>> 찍는 거 같다. 음 그게 나를 되게
힐링을 시켜 주는 거 같다라고 생각을
하면서 그때부터 항상 그니까 명상이
필요해진다 싶을 때 사진기를 좀
챙기게 됐고
>> 요즘에는 맨날 들고지 아 필요하구나
>> 많구나
>> 그 항상 여기 뒷목이랑 어깨랑 막
아프니까
>> 어 그럼 나이 힐링 방법이 하나씩
있는 거네 다크샤워가 있고
>> 응
>> 카메라가 너 넌 뭐가 있어?
>> 힐링 한번 생각해 보는데 지금 잘
모르겠어. 강아지랑 있는게 힐링이긴
해.
>> 강아지랑 누워 가지고 그 소 저기
카페트에 누워서 따뜻한 집에서 일을
다 끝내고 강아지랑 누워 가지고
이렇게
>> 만지고 있 있으면은 힐링돼요.
>> 뭔 말
>> 저요? 저는 힐링
이런게 열받는 거잖아요. 힐링
아니까
>> 힐링이랄까
그냥 그 그런게 따로 필요할까?
>> 그니까 물론
>> 그러니까 뭐
>> 그런 거 말고 그니까 좀 기분이
좋아지는 거. 네.
>> 네. 네.
>> 그냥 내가 좀 유쾌이고 상쾌해지는
거는 그냥 운동.
운동 테니스 치는 거 운동하는 거
그런게 제일 기분 좋고
>> 저는 그냥 하루 일과를 제가 생각했던
걸 잘 마무리했을 때 오늘 열까지
해야 되는데 열까지 다 했을 때 그럴
때가 진짜 기분이 째요.
>> 째면 하는
>> 세레머니 같은 거 있어요. 째질 때
하는 세레머니 그런 것도 없고
자야죠.
>> 째졌으니까.
>> 오늘 알차에 또 살았으니까 또 딱
내일 또 주어진 날들 열심히
살아야지. 이런 기분을 딱 잠들 때
>> 뭔가 그럼 되게 그런 느낌이야. 뭔가
아
>> 요저신의 무사의 룸스프레를 딱 뿌려
놓고 잠자야 될 때 그때 기분이 진짜
좋아. 냄사
>> 아니 뭔가 그게 없네요. 아예 그냥
뭔가 이렇게 좀
>> 힐링을 위한 루틴 이런 거 뭐요?
>> 아니 그냥이 쓸데없는 것들이나.
>> 근데 대표님이 요즘에 약간 요리에
빠져 있어.
>> 아 요리 오 진짜요?
>> 겉절리도 하시고 약간
>> 대처 음식 먹는 거에 좀 재미를
드렸어요.
>> 어려워.
>> 소고기 북국을
>> 너무 맛있는데 소고기 북국.
>> 예. 무가 맛있잖아요.
>> 더울 무가 그래가지고
>> 무 큰 걸 하나 사 가지고
>> 이제 묵국을 끓었는데 세상에 너무 잘
끓렸네. 어머
>> 그냥 그 레시피대로 이게 뭐 그냥
짧게 지나가는 쇼츠에 나온 거대로
이렇게 해가지고 딱 캡처해서 뭐뭐
넣으라고 해가지고 그렇게 했는데
다음날 먹으니까 훨씬 맛있는 거예요.
아 끓여서 그날 안 먹고
>> 차갑게 냉장을 한번 시켜 그게 숙소
예 담아서이
>> 그 보관 용게 담아갖고 차게 시원하게
한 다음에 다음날 다시 끓여
먹잖아요. 그럼 이게 숙성이 돼
가지고 무와 소고기의 그 아주 맛들이
>> 막 울어나고 그래서 그 감칠맛하고
고소함이 아주 풍성한 복이 있죠.
너무 맛있겠다.
>> 그런 거 봄똥도 묻혀 먹고 재료를
하나 이렇게 해서 시장에서 봄똥을 한
요만큼 샀으면 그걸로 이제 묻혀 먹고
>> 두 넣고 된장국도 끓여 먹고 뭐
이렇게 해먹는
>> 저 원래도 요를 잘하셨어요? 아니
이제 잘은 못 했는데 원래는 잘 못
하고 손이 막 막 빠르지도 않고데 해
보니까 또 늘어 집밥 사진 해 먹는
거 찍어 놓고
>> 좋다 좋다.
>> 어 그럼 그게 나름 힐링 시간인
거네요.
>> 제가 생각했을 때는 그런
>> 어 즐거워요. 즐거운 거즐거 아 그럼
3대 힐링은 즐거운 시간인 거네요.
>> 네
>> 자 여기서 김윤주 씨의 힐링 좀
물어보고 싶습니다. 힐링팔 누워 있는
거 그게 힐링 시간이 되는 거는 딱
적당한 시간인 건데.
>> 음.
>> 이게 이쪽으로 누워서 또 뭘 보다가
또 저쪽으로 누워서 뭘 보다가 하면
하루가 다가 있는 때 같잖아.
>> 그러면 기분도 너무 안 좋
>> 그래서 힐링으로 시작했다가 결국에는
악공으로 끝나는
>> 운동하신고 튀어나와야 돼. 진짜로
운동하신고 뛰쳐 나와야 돼.
너무 추울 때 좀 방법 없어요. 다른
뛰쳐 나가
>> 그때는 운동화 신고 패딩을 입고 뛰쳐
나와요.
>> 그런 거 괜찮아요.
>> 근데 제 얘기는 의시아하고 일어나야
된다는 얘기예요.
>> 그거가 진짜 이겨내기가 어려워.
>> 의씨를 해야 돼. 전 집에서 가끔
진짜 너무 움직일 때는 의쌰를 일부러
해요.
>> 으쌰.
>> 으쌰하고 서서 일할 거를 찾아.
>> 음. 저는 정신이 이렇게 혼탁할 때는
몸을 움직이는게 짱이라고
생각하거든요. 막히네.
>> 근데 이게 그게 사실은 너 일어나서
뭐라도 해. 훨씬 나을 거라고 아무리
해도
>> 맞아요.
>> 이게 안 돼요.
>> 그때는 그냥 주문처럼 으쌰 하고
일어나 보세요.
>> 어
>> 일어나서서 있더라도
눈 눕는 데서 벗어나야 돼. 집안을
걸어다니고 집안에서 좀 할 일을 찾고
이렇게 한다면
>> 그럼 나다 그거게 있어요. 이거 고민
고민거리 제가 이제 이사를 온지 지금
2년 정도가 넘었는데
>> 버릴 옷들을 바닥에 다 깔아 놓고
쓰레 봉투에 넣어 놓고 1년이 지금
지났어요.음
>> 뭔지 알아볼 때 있어요. 너무 뭔지
알겠고 식물들도 지금 이제 이렇게
예뻤던 것들이 물을 하도 안 줘
가지고 죽어 가고 있는데
>> 아 저 물 줘야지
>> 근데 생각만 들고
>> 계속 그냥 지나치게 되는이 상황은
어떻게 하면 좋을까요?
>> 그거는 간단해요. 물을 추면
아이봤네.
>> 손인 사람이라서 많이 뭐라고 하지
못해.
>> 아니 봐봐. 야, 윤주야. 너도 참
너다.
>> 물을 주면 되는데
>> 그니까
>> 그건 물을 주면 해결될 일이잖아.
>> 그렇지. 나도 알 해결될
>> 나도 알지. 나도 아는데
>> 그냥 이게 바람만 보게 돼요.
>> 이거이 저는 100% 이해해요.
>> 나도.
>> 어 이게
>> 왜 또 선배님만 이해 못 해?
이해하니?
>> 아니야. 체님 이해 못 해.
>> 선님 언니 깨끗해. 깨끗하
>> 언니는 깨끗한게 더 힐링이니까.
>> 왜냐면 이렇게 되면 난 더 더
스트레스 받들어. 에서 더스트 받는
상태로 3년을 보내서 내가 지금
이사가고 싶은 거야.
>> 그런 거 똥범청이라 그러는데. 근데
나도 뭔지 알아. 나도 먼저 아는데
>> 체인처럼 정리 막 하지는 못하지만
>> 정리하는 걸 좋아하는데 안 하면 또
계속 안 하고 싶어. 맞아 맞.
>> 옷을 벗어서 계속 싸놓고 옷을 벗어
싸놓고 막 옷미가 되고 하는데맞
>> 제가 오래 들어서 결심한 거는
>> 치우는 건 바로 하자.
>> 음. 다른 건 모르겠지만
>> 그냥 바로 옷도
>> 벗은 옷을 착착착 먼지 털어서 코트
같은게 먼지 많이 묻어니까 걸어 놓고
바로 하고 빨래 있으면 바로
>> 그렇 했더니 아직까지는
>> 깨끗해요.
>> 아직까지 집이 조금 그 정의적이
돼요. 눈에 보이는 거 흩어진 거
>> 바로바로 설걸지도 먹으면 바로바로
>> 와 이거 진짜 부지런한 사람과 할 수
있는 거 아니에요?
>> 근데 생각보다 그게 시간이 훨씬 덜
걸려요.
>> 아
>> 내가 해 봤어.
>> 내가 해봤어.
나는 다른 얘기를 한번 해 볼게.
>> 난 얘기가
>> 아 여기야.
>> 아니 아 야네 생각 그 뭐지?
>> 저는 윤주가 진짜 게을러서라기보다도
>> 여유가 없어서 더 그런 것일
>> 수도 있다는 생각이 들어요.
>> 맞아. 음.
>> 맞아.
>> 그니까 시간은 있어요. 그래 시간이
있어. 시간이 있는데
>> 근데 그 시간이 물리적인 시간이 아닐
걸 그지? 그니까 뭔가
>> 시계나가는 24시간이 아니라
>> 90달 되면 여유
>> 응
>> 하려면 할 수 있는데
>> 음
>> 하지 못하게 가로 막는 무언가가
>> 있고
>> 음
>> 그거에 이제 계속 스트레스를 받는
거지 그거 해야 되는데 해지
>> 그리고 계속 못 하는게 누적이 되면
자꾸 내가 되게 못 마땅해지잖아
못하고
>> 내가 별로인 거 같고
>> 어 이파리가 점점 하나씩 이제 이렇게
하나씩 이렇게 떨어져는데 그걸 내가
매일매일 지켜 키워보면서 물을 안
주고 있는 내가 너무 싫은데.
그러니까 또 안 준다.
>> 그 지금 거의 이팔려 다
>> 나도 내가 살고 있는 집에 그런
영역이 있었거든. 묘한 뒷들이 있다.
>> 음.
>> 묘한 뒷은 뭐야?
>> 그니까 뒷이라는 말도 너무 거창해.
그냥
>> 되게 코딱지만은
>> 뭔가 그 뒷공간이 있어. 음.
>> 근데 어쨌든 그게 뒷공간이니까
야외잖아요.
>> 그러니까 이게 뭐
>> 여름에는 비 오고 겨울에는 눈 오고
막 이러니까
>> 막이기도 생기고
관리를 해야 되는구나.
>> 어 뭔가 막 이렇게 생겼
자연이 막 형성이 돼 보이는데 이거를
내가 한번 날잡고 정리를 한번 해야
될
>> 이거를 너무 하기 싫은 거같. 이거
내가 만 먹으면 할 수 있는데 시간도
얼마 안 걸릴 텐데
>> 못 하겠는 거예요.
>> 아 그 뒤리면 안 보이잖아. 그거 안
보이고 그니까 계속 계속
>> 열심히 외면하면서 나도 지금 3년째야
그게 우연히 내가 동네 친구를 만나
가지고 그냥 이런 이런저런 사는
얘기를 하다가 그 얘기가 갑자기 그냥
불쑥 튀어나왔다. 프랑스에서 유학하던
시절에
>> 그 기분을 느꼈는데 그게 자기를 너무
우울하게
>> 했던 기억이 있지. 음.
>> 별거 아닌데.
>> 이거 하나 못 하는다.
>> 오.
>> 그 사실 자체가 자기를 계속해서
옥재어 왔는데
>> 그거를 자기가 자기 친구한테 얼리
얘기를 했는데
>> 야고 내가 해 줄게. 이때 그냥 막
해 줬대.
>> 어.
>> 근데 그게 그렇게 고마울 수 없더래.
>> 내가 그거 언니 집에 있는 거 내가
해 줄테니까 걱정 조금도 하지
마세요라고 얘기해 주는데 그게 뭐라고
너무 든든하고 너무
>> 위로가 되는 거야. 오늘 전집 가서
물기는 죽어 없어.
>> 그 내가 깜짝 놀라요. 진짜로
>> 옷 정리 해 줄게 내가.
>> 응
>> 응. 아니
>> 그래. 내가 분가를 해다 줄게.
>> 아니야
>> 진짜.
>> 어
>> 뭐야 고마워요.
>> 정말로 그게 별거 아닌데 뭔지
알아요.
>> 어 그 얘기 듣는 것만으로도 되게
문제 해될 거 같고.
>> 맞아 맞아.
>> 아직까지도 안 치워졌거든. 우리 집
와서. 근데도
>> 거기도 저희가 갈게요.
>> 근데도
>> 아니 친구 문제인데.
>> 가만 있어 봐.
말고 아니 근데도 너무 그냥 아
괜찮아 걔가 해 줄 거 해주고 했어
듣기를 나 요즘 말이 먼저 완전 너무
진짜 너무 이해돼 너무
>> 어
>> 그거 별거 아니거든 사실
>> 근데 약간 이제 그렇게까지 생각하면
본인이 우울해지고 내가 이상한 사람인
거 같고 내가 별로인 사람인 거 같고
그런 감정이 싫은 거잖아요. 어
그래서 저는 설거지를 먹고 바로 하는
이유가 예 밥을 먹고 잠깐 바로 약간
누워.
>> 응.
>> 그러면
지금 내가 누워 있는게 맞아. 약간
되게 심하게
>> 또가 벌까지 가요.
>> 어 지금 밖에서 일하고 계신 사람들도
있는데
>> 손먹고 설거 잘했다고
>> 약간 그렇게
>> 청소도
>> 아 진짜 약간
>> 죄책감을 느끼
>> 죄책감을 느끼고 너무
>> 얘한 거 보는 걸 좋아요. 그런 것도
있고
>> 깔끔한 거 보는 걸
>> 그거보다 아무튼 마음이 더 안 좋아지
안 좋아져.
>> 아, 나도 그 생각해 보니까 지금
이상하고 나서
>> 손님방 게스트방을 내가 잘 꾸며 놓고
싶다라고 해가지고 막 그런 걸 하려고
했는데 계속 못 하고 있거든. 근데
거기 계속 짐이 쌓이고 있고 막
하는데 심지어 매트리스를 먼저
주문했고 이제 험매트를 버려야 되는데
못 하고 있어. 그런 공간이 다 있는
거 같아. 맞아 맞아.
>> 어. 근데 언제가 할 걸 알거든?
나도.
>> 아니면 누가 할
>> 이거는이 얘기는 공감하시는 분도 엄청
많아. 저희가 갈게요.
>> 아니요. 아니요.
>> 진짜 3,원만 지어 주시면 우리가
>> 출동합니다.
>> 어
>> 아무튼 뭐 각자 반에 다 그런게
있으니까 근데 힐링이 껌이 너무
난다.
>> 맞아. 그거 솔직히 개워나도 되게
깔끔한 거 알죠? 아니 거기서 우리가
이제
>> 아 가져오는 걸로
>> 괜찮지 괜찮지?
>> 어 그럼 콜이에요.
>> 콜이에요.
>> 어 그 갑시다.
>> 가자.
>> 3만원 안 받아도 되지.
딸기차
>> 딸기차 있어.
>> 예. 소리 나눠 먹는데 라떼 먹래.
>> 라떼 차가온 거.
>> 아 야기를 저 우리 하나님 수에 뭐
>> 어떻게 지어서라서 해요?
>> 그래요 언니가 시작해 주세요.
>> 그런이 그렇게 한게 아니에요.
>> 선님 아니어
>> 그냥 하다 보면 나오는 거. 아,
지금 한 시간에 했는데 안
나오잖아요. 아니가 지금 다 진지한
얘기밖에 안 하고 있잖아요.
>> 그리고 와우산의 색깔이 그런 색깔이
아니기 때문에
>> 어, 와우산에 한마디 해 주세요.
와우산에 지금 어떻게 하고 있다.
지금 한 1년 정도 이제 그때
라디오하고 나서 지났으니까네.
>> 와우산 너무 잘하고 있죠. 진짜요?
>> 왜 그럼요?
>> 진짜요?
>> 이렇게 모여 가지고
>> 예 얘기하고
>> 아니 의상하지 않고 이렇게 할 수
있다는게 얼마나 대단해요. 진짜 남는
건 사람인데 이거 하는 뭐 뭐
부딪히는 일이 있을 수 있지만 결국은
>> 그냥 이렇게 머리끄둥이 잡을 정도로만
안 가면
>> 서로 이해할 수 있고 다 세상이
그렇잖아요.
>> 맞아요.
>> 사당기는 당락이게 나가고 나서네 좀
어때요? 아, 회사와 또 아티스를 좀
알릴 수 있으면 좋겠다는 생각하다로
하는 거잖아요. 맞아요. 근데
일장일단이 있을 것 같은데.
>> 일장일단 있어요. 뭐 악플 받고
있고요.
>> 아,
>> 악플 받고 있고 이제 그 관심
무플보다 훨씬 나으니까. 예.
>> 그리고 이제 뭐 그 응원 사이트 같은
데서 확실히 올랐습니다. 그다
>> 됐다. 됐다 됐다.
>> 확실히 올랐습니다.
>> 그래서 그거를 확인을 하고 이제 너무
감사하고 또 이제 다행히 어 누구야?
이러고 이제 좀 검색을 많이 해
주시는 거 같아서네. 그래서 검색
제일 많았던게 이제 아무래도 요조
박제범 이게 이제 써가지고 이제
앞으로 어떻게 될지 한번 기대해.요
박제범
>> 아 근데 진짜예요? 네.
>> 진짜 같이 작업을 협업을 하고 싶은
>> 어떤 나의 어떤 재밌는 희망 사항이지
이게 사실 가능성이 될 일은 없다고
나는 너무 더
>> 근데 그러기에 너무 기사가 많이 나서
>> 솔직이 믿어 가지고 어 정말 걱정없이
그냥 던진 드립처럼
>> 어차피 안 될 거야.
>> 어차피 안 될 거 같아. 아
생각하면서 그럼 나도 던졌지
>> 누구로 던졌을 것 같아
>> 진짜 누구로 던졌어 재밌다
>> 아
>> 이준영 씨
>> 아 옥소가수다
>> 어남장
아 난 이준영 씨가 너무 좋아
>> 아 그래요
>> 그러시구나
>> 왜 별로 안 좋아요
>> 아니 프로듀서가 아니잖아 프로소서
얘기할 줄 알고 기다렸어요
>> 그죠 아니 그런 거 말고요
뭘로 얘기하는 거야
>> 앨범 커버 사진
>> 세진을 누구랑 할 수 있지
>> 상관없 없다
>> 그냥 뭔가 이렇게 내가 뭘 했는데
이거랑 연결이 될 수 있어.
>> 연결이 될 수 있.
>> 아 그까 그냥 누구 좋아하냐고.
>> 프론 얘네 프론스를 생각한 거 같아.
프론
>> 아니요. 그 주지훈 씨요. 갑자기
>> 이준영 씨 얘기하길래
저도 주지훈 씨로 가. 씨님은 전
요즘은 그렇게 딱 그 뭐 이렇게
>> 그냥 드라마에 나오면 그 드라마 다
너무 연기도 잘하고 다 잘하니까
>> 그냥 인물에 빠져서 보게 되는 거
같아요.
>> 그래서 다 웬만하면 좋고요. 요즘은
아직까지는 작년에 이제 연말 KBS
연애 대상에서 실무를 본 이후로
박보검 씨가 지금
>> 한 번의 기회가 있어. 만약에 생일
좋아하는 마약에 하나의 카드가 있다.
당신이 원하는 누군가와 음악 작업할
수 있다 그럼 저는 이차역씨
>> 얘기할 거 같아요.
>> 아 진짜 그건 좀 심해. 진짜
>> 아 좀 심한 거 같아.
>> 천재야. 천재
>> 아주 부러워. 근데 진짜.
>> 네. 맞아.
>> 근데 심지어 노래를 우리나라에서 제일
잘하는 사람이 동생이야. 아까
>> 저는 진짜 우리나라 1등이라고
생각하거든요.
>> 맞아요. 맞아요. 그 영감의 센터에서
좀 이렇게 샘물 좀 받아먹고 싶은
>> 그래 결국에 지금 야한 얘기가 안
나온다는게 난 조금 약간 아쉽긴
하네요. 근데이 태
>> 왜 이렇게 아니 매몰 있어요. 난한
얘기가 왜 못 나오냐면 이게 우리가
체면이라는 것도 좀 있고 그리고 또
중요한게 뭐냐면
>> 야한 것도 체력에 있어야 생각을
생각도 야한 생각도 에너지가 드는
일이어서 체력이 딸리면 생각도 잘 안
하게 되. 그러니까 난 그걸
여기서라도 들으려고 그랬지. 그래서
사실 저는
>> 되게 많이 보긴 하는데
>> 뭘요? 어디서 가요?
>> 야 걸요? 그래서 이제 추천을 해
드릴 건데 그 스웨덴 드라마 중에
러브의 나나키라고 넷플릭스에
>> 이거를 저한테 한 여덟 번
얘기했어요.
>> 나한테도 저도
>> 근데 안 보시잖아요.
>> 그러니까 이게 체력이 없어서 못 보는
거야. 아, 그래. 체력이 안 되나
보다.
>> 아니, 누가 그거를 그니까 그게
야기하기만 한게 아니에요. 사랑도
하고 미로도 되고
>> 아무리 얘기를 해도 보지 않으니
>> 아, 그니까 이거를 아, 이거 진짜
보면 약간 너무 좋아. 이런게 아니라
야한데 좋아. 이러니까 약간 마음을
먹어야 될 거 같잖아.
>> 야긴 한데 진짜 드라마가 좋고
>> 보시면 좋겠고. 그리고
>> 나는 그거는 모여서 보면 참 좋겠어.
한 그런 거는 좀 하면서 모여봐야
재밌지 않아요?
>> 어때요?
>> 야한 거를 누구랑 같이 보거나 이런
거 생각을 안 해겠다.
>> 그 혼자 본 적이 없어요.
>> 아
>> 항상 떠들면서 같이 봤지.
>> 그니까 보는 목적에 따라 다친
>> 보는 목적이 뭐예요?
>> 그니까 혼자 봐야 될 수도 있고 같이
보는게 재밌.
>> 야한 거 왜 혼자 보는 목적이 어떤
목적이죠?
>> 뭐 여러 가지 있겠죠 뭐. 아니
>> 근데 야한 거를 열셔서 보면
>> 네
>> 덜리하게 느껴지지 않을까?
근데 약간 그니까 그렇죠.
>> 아니 숨 죽이면서 보는 재미가 있지
않아요?
>> 근데 같이 보면 막 막 이렇게 되지
않아서
>> 큼큼 큼큼 이렇게
짧면을 시켜야 되나 뭐 하는 게
>> 아 그래서 그래서 나는 항상 그랬나?
>> 난 좀 재밌었어.
>> 그리고 제가 최근에 그 사랑 통역
이사랑 통역을 만 진짜 인기 많더라.
그게 야진 않거든요. 근데 설레 설레
어떤 장면의 키스신이 굉장히 야하게
느껴졌어. 야하지 않았지만
코난네.
>> 몇분 몇 초인데요? 10이라
>> 거기만해. 다 안네.
>> 10랍니다.
>> 10라
>> 야하지 않았는데 야다
>> 야했어. 그렇게 쓰시는 문장이야. 왜
어떤
>> 어떤 감정이었길래
>> 어떻게
>> 아무튼 이제 같 이제 불이 꺼진 어떤
이제 100년이 된 어떤 집에서 같이
이제 있으려다가 불이 꺼져 가지고 어
그럼 갈까요? 하지만 이렇게 갈까요?
했더니 어 난 여기로 같이 입고
싶은데 이러면서 내 키스식인데
>> 너무 설레이고
>> 어 왜지 그 그 앞에는 그 그 큰
시바인는 없는 거 같은데 시바이
>> 그러니까
>> 그냥 제가 마음이 그런가 봐요.
>> 아 100년 된데 가고 싶어요.
>> 아 되게서 아
>> 그리고 거기 김성훈 씨 목소리가 너무
좋고
>> 마룻바닥이 낡으면 그런 소리
나잖아요. 걸릴 때 삐겁 삐업 이렇게
아 김성호 씨 목소리가 너무 좋고
>> 그래 그 얘기 다 하더라
>> 목소리가 진짜
>> 너무 예쁘고 목소리 너무 좋다이 얘기
>> 고현종 씨 왜 이렇게 이뻐요
>> 근데 나는 이제 좀 여기서 갑자기
드는 생각은
>> 네
>> 그 설렘이 있으신지 어떤 이성에게
>> 이성에게
>> 이성에게라고 하면은
>> 그냥 와 누구 잘생겼다 두근 두근
이런 것도 되는 거예요
>> 그런 것 그런 것도 포함이죠 포
포함이죠
>> 나는 그런게 없어
좀 이래도 되나 싶은
>> 약간 비슷한 생각 이게 기력이 없어서
진짜 그런 건가
>> 이게 진짜로 에너지가 필요한 건가
이런 생각도 방금 했죠. 필요한
거죠. 아,
>> 저는 그렇다고 봐요.
>> 음. 음. 그리고 약간 이게 진짜
에너지의 문제인 건지 뭐의 문제인
건지 모르겠는데 저도 좀 그거를
느끼거든요. 언제부턴지 모르겠는데
>> 진짜 멋있는
>> 그런 사람을 봐도 옛날에는 좀 이렇게
긴장도 하고
>> 앞에 서면 잘 보고 싶은 마음에
>> 잘보 싶은 마음에 막 두근두근하고
그랬던 거 같은데
>> 지금은
>> 약간 강건도 불보듯이 그 멋진 사람이
보는 거 같은 그니까 어 되게
잘생겼다. 음. 어 근데 난 제일
궁금한 잘생긴 사람들 볼 일이
있어요. 난 그게 더 대단한데.
>> 아니 일하다가 볼 수도 있잖아.
연예인이니까 그냥 가끔 이제 자주
있는 일도 아니지만
>> 그냥 이렇게
>> 멋있는 사람 앞에서 이렇게 긴장하고
막 당황하는 그런 내 나를 내가
기억하고 있는데 언젠가부터는 이렇게
멋있어도 그냥
>> 무슨 되게 잘 그려진 그림 보듯이
>> 아우 진짜 잘생기셨다.
이런 느낌. 어
>> 난 설레는게 좀
>> 두구두근하지 않고 없는 거 같아서
>> 저도 6년 정도 설레임이 없다가
작년에 나의 완벽한 미서를 보고
>> 나의 완벽한 미소는 뭐예요?
>> 비서 비서 비서 이준혁 씨랑
>> 아 드라마구나
>> 그 관계가 약간 설례였다.
>> 아 그지 그지 그럼 관계를 볼 때는
그런 기분 느끼는 거 같아요. 설
>> 근데 직접적으로 느낀 건
>> 기억이 잘 안 나오긴 하죠.
자, 만약에
>> 만약에
갑자기 진짜로 어디서 튀어나온 내
이사명이 있어요. 연예인 말고
>> 연예인일 수도 있고 일 수도 있고 뭐
어쩌다가 만나서 뭐 일하다가 만났을
수도 있고 카페에 왔을 수도 있고
>> 진짜 와 이제 이런 사람 또 만날 수
있을까의 생각이 들 정도의 그런
>> 사람이 나타났어.
>> 나타났어.
>> 어떻게 하실 것인가? 가만히 있지
않을 거예요.
>> 가만히 있지 않을 거예요.
>> 야, 이렇게 간호하게
뭐라도
>> 뭐라도 이이
>> 그럼 그럼 그럼 그럼 그럼
>> 어떻게 어떻게 끈을 놓지 않을
>> 안녕하세요. 그니까 톤이 이미
틀렸어.
>> 안녕하세요.
>> 그니까 아무튼 뭐라도 어떤 관계를
어떻게든 만드는 뭔가 이제
>> 저 옆에 있는 사람이 누구지? 아,
저 사람 뭐 누구누구 통해 사람이 뭐
아
>> 아 직접적으로 그 사람한테 가서 뭘
하는 건 아니고
>> 아 그니까 뭐 그럴 수도 있고 뭔지
모르겠지만 뭐 어깨 사람이면 뭐
>> 물어볼 수도 있고
>> 다른 사람들한테 이렇게 할 수도 있고
>> 근데 아무리 반에서도 어떤 노구도
가서
>> 정말 내 이상형이세요라고 말할 수
있어요. 이상형이라는 단어를 쓰는 건
좀 쑥스럽고
>> 저 이번에 내려요 뭐 이런 거잖아요.
옛날에 버스에서 그렇죠.
>> 그렇지 그렇지 그렇지.
>> 그럼 잘 내리세요 하겠지 뭐. 아
>> 제 열받아
>> 진짜 잘 내리세요 뭐야 뭐
넘어지지라도 말 눌러요 벨
>> 눌려줘거든요
>> 뭐 그 왜 하는 거야 저 이번에 내려
아
>> 그니까 노력을 할 거냐 이
>> 알아 나도 알지 할 거냐고
>> 아 노력을
>> 어 그렇다면 고민은 할 거 같아 왜
할 수 있지 내가 근데 결국 아무것도
못 할 건데
>> 심정이나 생각이 복잡해질 거는 같은데
>> 나는 너무 기쁠 거 같아 그지 일단
>> 너무 기쁠 것 같아 내가 이런 감정이
남아 있다니
>> 그것도 그렇고 진짜 아 이런 사람을
만나는게
너무 오랜만이니까맞아
>> 그러면 일단 완전 너무
>> 사귀지 않더라도 대면하는 자체가
오랜만이니까
>> 그럼 사귀야지 어떻게든
>> 사귈 수 있냐 좋다고 다 사귈 수
있어
>> 그지당에 그런 거 그랬나 봐
>> 다 사귀나 봐 다 사귀왔나 봐 약간
체이랑 비슷하지 않을까
>> 커피사드려요
>> 아니 뭐 한 번 더 만나려면 어떻게
할 수 있을까 이런 거를 고민을
하겠지 한번 뭐 저분이 뭔지 왜
나타난 건지
>> 음
>> 이런 거 뭐 어떻게 해서
>> 어 직접 하지는 않고
>> 보고도 싶어 하겠지 또 보고 싶다
이런 생각을 하겠지
>> 좋아하는 사람을 만나면 적극적으로
대쉬하는 사람도 있지만 잘 못하는
사람도 있잖아지 있지 근데 나는 이제
잘 못하던
>> 타입이었어 가지고
>> 진짜 내가 또 좋아하는 사람을 뭐
마주치건 만나건 그런 순간이 온다면
절대이
기회를 호투로 넘어가지 하지 않고
내가 뭐라도 하겠다라고 내가 정말
굳게 다짐을 한 적이 있었기 때문에
>> 그지 그지 나도 딱 그 마음인 거
같아.
>> 그니까 진짜 살면서 한 번은 내가
먼저 좀 접근도 하고
>> 막
>> 아무
>> 그러면 너의 접근은 어떤 방식일 거
같아? 그게 직접 말을 건드는 걸 거
같아. 친구를 통하는 걸 거 같아
하면 피온지를 쓰는 방법일 것 같아.
너 피온지를 수
>> 아니면 가다가 넘어지던 모든 약간
하고
>> 비열할래 뭐 비열이
>> 그냥 일단은 자주 좀 눈앞에
알짱거리는
>> 아 그래 이게 제일 근데 그냥 카페
봤는데 그냥 처음 봤어야 어 다음날
만날지 안 만날지도 몰라 그냥이
순간이야 잠깐 아 뒤로 좀 밟아
어떡해
>> 아 신고당이지 모르잖아 그거 그렇다
그지
외모만 보고 그런 거네, 지금.
>> 그렇지 그지.
>> 근데 외모만 보고
>> 그러긴 쉽지 않아.
>> 사실 근데 진짜 막 꿈속에서 나타난
그런 외모 한 번은 볼 수 있잖아.
만약에 진짜
>> 그러면
>> 그러면 내가 실제로 할 수 있을지
없을지는 잘
>> 잘 모르겠지만 만약에 그런 상황이면은
진짜
>> 솔직하게 말할 거 같아. 좋아해요.
>> 아니 너무 너무 그 너무 그 초면에
실내인 것 같지만
>> 그 뭐 인스타그램 아이디라도
>> 알려주실 수 있겠어. MG 같다.
인스타그램 아이디
>> 연락처 그니까 연락처가 너무 이제
>> 조심스럽다. 그렇지. 근데 그분 또
뭐 교리하는 분이 있거나 이런 거
보니까 이렇게 얘기하는게 또 맞을까
뭐 이런 생각도 들고 그지? 아
그러면 그거부터 물어봐야 그지 그지
사람 있는지
>> 그거를 먼저 물어봐야 되는데 그렇게
안 하더라고
>> 그렇구나
>> 그렇게 안 해보 그럼 어떻게해
>> 사람들이
>> 누구한테 삐졌어요지
>> 사람들한테
>> 다도 요새 사건 반자 이런 걸 많이
봐가지고
>> 그런데 보면 속이고 만나고
>> 그런 것들이 있짜님
>> 그 관계성이 있는 사람이라면은 어떻게
저는 좀
>> 알고제던 사람인데 갑자기 내 눈앞에
이상형에 대해서 나타났다 이런 처음
미팅 미팅 앞으로 만날 가능성도
어쩌면 있을 수 있는
>> 그런 무조건 만들어야지
>> 그지 일 만들어야지 체진이 단단히 갈
결심했어 지금 단단히
>> 단단히 결심했어 지금 아무튼 먼저
뭐라도 만들어야 된다
>> 그지 맞아 맞아 맞아
>> 쟁취해야 돼
>> 그렇지
>> 네가 왜 쟁치를 해 넌 안 쟁치해
>> 저 저도 그렇게 생각하면 재미없죠
알았어 알았어.
>> 아 짜증났어.
>> 아니 대표 달더니 은근히 귀여 올라.
>> 옛날에 엄청 따뜻하게 했거든. 아
진짜 아주 건방
>> 저 근데 진짜 약간 버리적 머리가
없어진 거 같은데
>> 그지?
>> 근데 이게
>> 약간 좋아요.
>> 아 그래요?
>> 아니 저번에 무슨 얘기를 했냐면
여주가 난 이제
>> 무서운 사람이 하나도 없대. 오,
중하다.
>> 무서운 사람이 없어서 누구한테나 다
>> 까불 수 있다라고. 아, 그니까
무서운 사람이 막 에이 막 이런게
아니라 그냥
>> 원래도 저는 어른들을 좋아했고
어른들을 별로 불편해 하지 않았는데
>> 뭔가 조금 더 능글 맞아지고 약간
그냥 넉살 좋아진 느낌이 제가 드는
거예요. 그러니까 뭔가 그 일을 해야
되니까 막 아유 약간 이렇게 하게
되니까 아 안녕하세요 이럴 필요도
없는 거 같고 이제 와 가지고 그래서
그런 거에서 약간 어려운 사람이
없다라는
>> 그리고 그게 또 그런 뜻일 수도
있어요. 그냥 인간 김윤주로 살 때는
절대적인 기준이 많았을 수 있어요.
내가
>> 좋아하는 것, 하면 안 되는 거,
내가 싫어하는 거. 근데 대표는
솔직히 다 필요 없고 그냥 진짜
아티스트 잘 되는 거 기준 아마
하나일 거예요.
>> 진짜로. 그런 걸 다 내려놔야 되는
또 이런 상황들이 오니까.
>> 선배님께서 이제 흙이라 또 켜
먹으라고 하셔도
>> 봤어. 봤어. 흙 먹어야 된다.
그래가지고 그때
>> 먹니? 흙 먹었니?
>> 아직 아직은 다행이
>> 집에 말라가는 화분에 흙 있잖아.
먹어.
>> 어머.
수라고
상황에만 먹는게 아니에요. 그냥
먹어야
>> 일단 먹어서 지금 먹어 봐야 일단
먹고 아
>> 저중에 같은 아이고
>> 일단 먹고 아무튼 오늘도 무슨
이야기를 했는지 잘 모르겠지만 많은
이야기들 있었고
>> 아니 지금 뭐 하려고 하는데 끝 막
끝내 버리네
>> 지난 방송도 그랬어요.
>> 맞아요. 근데 그때도 되게 좋았다고.
>> 음
>> 저희가 이제 어 한 주에 한 번씩
매번 이제 생방으로 계속 갈 거예요.
>> 네네. 누구 나와요?
>> 어, 첫 주에는
네. 두 번째 주는 요조 언니와
나와서 이제 상담
>> 아, 와우산 멤버들이 돌아가면서
화요일 생방을 책임지는 거예요.
>> 네. 첫 주는 저희 그리고 두 번째
주는 언니랑 같이 그리고 세 번째
주는 막내들이 같이 이제 약간 와우산
그런 노래자랑 같이 해가지고 셋시서
커버곡을 계속 노래를 들려 주는 걸로
하고네 번째 주는 이제 친구들을 좀
부를까 생각을 하고 있는데 혹시 이게
나중에 좀 이렇게 좀 정리되고 조금
바쁜 것들이 되면 또 한번 그때
이렇게 같이 나와서 한번 또 생방송도
가능해야 할지네 생방송은 좀
어려워요.
>> 그러면은 이제 거짓말 해도 돼요.
녹화한다고 얘기해도 돼요?
>> 아 일단 오셨으니까.
>> 아 야 그래 그런 자세로 해야 돼.
>> 그죠 그죠 그죠. 어떻게 흙을 먹는
거랑 똑같은 거
>> 그 일단은 아 생방은 아니고요. 그
하는데 다 나가고 있는 이런 거야.
>> 아 이거 녹화 중입니다. 이렇게
얘기하고 근데 되게 재밌는 게
>> 뭔가 이렇게 조금 뭔가를 이룬 어떤
경지에 있는 사람들이
>> 이런 얘기를 공통적으로 좀 하는 거
같거든. 뭔가 다 내려놓 내려놔야
된다라는 메시지 비슷한 메시지를
하는데 표현이
>> 다 조금 다르다. 그게 되게 재밌다.
>> 어떻게요?
>> 그러니까 이제 은이 언니는 흙이라도
퍼 먹어라고 이제 비유적으로 얘기를
한 거잖아.
>> 근데 내 주변에 이제 동료 작가들은
>> 이제 빤스 내린다라고 얘기를 해.
>> 아이고 그럼 뭐 어 극동인가?
>> 그래가지고
>> 내가 갖고 있는 부끄러움도 다 그냥
내려놔야 되.
팬티라는게 그 표현 정확해요.
그래가지고 이제 같이 얘기하다가
누군가가 아 막 뭐 이번에 책이
>> 막 내 마음에도 안 들고 막 아 뭐
뭔가 좀 막 이렇게 막 뭔가 이렇게
좀 투덜투덜 하면은
>> 좀 팬티 덜 내렸네 약간 이러면서
>> 발목까지 내려야 되
>> 아니 근데 나는 진짜 좀 너무
충격적이다. 출판계 있는 분들은 되게
단어가
>> 나도 나도
>> 고상할 줄 알았어.
>> 그렇죠. 우리의 생각의 바로미터가 뭐
이렇게 얘기할
>> 그냥 냅다 빤스를 내리라고 하는
거야.
>> 그러니까 그지 은이 언니가 막 어 흑
퍼먹어 이런 것처럼 막 그쪽 이렇게
트퍼먹고 빤스 내려야 돼요. 할게
많네요. 진짜
>> 그니까
>> 아
>> 그런 그런 어떤 책임감이
>> 리에이션이 있네. 뭔가 같은
메시지인데 맞아 맞아.
음. 아, 근데 문학계 정말 너무
놀랍네요.
>> 아니, 이거 문학계 전체는 아니고
그냥 저희들끼리에 친한 사람들끼리
하는 얘기 저속한 애들 있어요.
>> 아무튼 오늘 이렇게 또 나와주셔서
감사하고 다음에 또 놀러와 주시다.
너무 감사합니다. 그러면 우리 이제
그거 그거 한 번만 한 마디 해
주시면 안
>> 돼요? 그 하세요. 들이
>> 그 우리가 망관부 할게요.
>> 망관 망관부. 아, 오케이. 오케.
부축계곡 와우산 TV 많은 시청
부탁드립니다.
>> 와
>> 많이 봐주세요. 오늘 넣와주셔서
감사합니다.
>> 감사합니다.
>> 끝.